ماذا تفعل؟
أنا أعرف.
الأمر ليس بهذه البساطة.
الأمر ليس بهذه البساطة بينك وبين ذلك الياباني.
هناك شيء ما يحدث بينكما.
قدومك إلى الجزيرة في هذا الوقت...
...لا بد أن يكون ذلك بسبب...
...أنتما ستتزوجان.
هل أنا على صواب؟
هل ستتزوجين؟
هل كان تخميني صحيحاً؟
لماذا تشير إليّ؟
صدق أو لا تصدق...
لم تكن لتجرؤ على الإشارة إليّ عندما كنا أطفالاً.
إلى ماذا تشير الآن؟
هل تضربني فعلاً؟
لقد غبتَ بضع سنوات...
...ولم أنتهِ منك بعد!
لديك بعض القوة.
مربية.
ما الذي يثير كل هذا الجدل بينكما؟
أختك عادت للتو إلى المنزل...
...وأنت تتنمر عليها؟
انظر، هي من تضربني.
يينغ يينغ.
يأتي.
تعال مع المربية إلى منزلي القديم.
الليلة...
...سنبقى معاً.
المربية هي الأفضل.
دعنا نذهب.
هل أصابتني؟
سأضربك ضرباً مبرحاً!
أيها لونغشيا، أنت تركض بشكل أفضل!
اليوم، في منزل ذلك الرجل العجوز يي...
...ربما كنا قد وجدنا شيئاً ما.
من المؤسف أنني لا أعرف كيف حال القائد فوجيتا...
...اكتشفت هذا الأمر.
إرسال المساعد ساكاموتو...
...ليأتوا ويوقفوا عمليتي.
ابنة يي مغرورة حقاً.
هل من الممكن أن يكون القائد هو من أصدر الأمر؟
...بسبب تلك المرأة؟
هذا كل شيء.
بغض النظر عن الطريقة التي أنظر بها إلى تلك المرأة...
...إنها لا تبدو كمضيفة حفلات رقص.
خلال سنوات عملي في منطقة امتياز شنغهاي...
...قابلت العديد من مضيفات الرقص.
أستطيع قراءة أعينهم بنظرة خاطفة.
عندما يلمس الرجال أجسادهم...
...إنهم ليسوا حساسين على الإطلاق.
هذه المرأة لا تملك أيًا من تلك الصفات.
الكابتن إينوي، أنت حقاً خبير في هذا المجال.
هذا ما أجيده.
لكن...
...أشعر أنها لا تبدو كجاسوسة أيضاً.
إنها تفتقر إلى خصائص الجاسوسة.
يتمتع الجواسيس بقدرة فائقة على الصمود النفسي.
هذه المرأة...
...يُصاب بالانفعال بسهولة بالغة.
لا يبدو أنها مدربة في هذا الشأن.
حسناً، سأعود الآن.
لا يزال أبي في المنزل بمفرده.
ارجع للخلف.
اذهب ورافق السيد.
تمام.
عزّيه نيابة عني.
أنا سوف.
خذا قسطاً من الراحة.
عندما كنت صغيراً...
...كنتِ تقيمين هنا مع المربية كثيراً.
لماذا لا يزال الأمر كذلك...
...ما زلتَ كما كنتَ عندما كنتَ صغيراً؟
تمنت المربية أمنية عند رؤية النجوم...
...والقمر...
...وأخيراً تمنيت عودتك.
مربية.
اشتقت إليك كثيراً.
المربية اشتاقت إليكِ أيضاً.
رائحته جميلة جداً.
ما الرائحة التي قد تكون للمربية؟
مجرد غسيل ملابس وطبخ...
...رائحة الدخان والصابون.
إنها رائحة الوطن.
كم هو رائع أن أكون في المنزل.
يا عزيزتي يينغ يينغ.
دع المربية تسألك شيئاً.
أنت وذلك...
...صبي ياباني...
...ما الذي يجري؟
مربية...
دعونا لا نتحدث عن الرجل الياباني.
تمام؟
تمام.
لن نتحدث عن ذلك.
ولا كلمة واحدة.
يأتي.
دع المربية تغني لك أغنية، حسناً؟
فرخ البط الصغير...
الدجال...
أقدام صغيرة صفراء...
منقار صغير مسطح.
ما زلت أعتقد...
...هناك خطب ما في هذه المرأة.
ربما كان العقيد تاكيكي...
...سحرته هذه المرأة الصينية وفقد صوابه.
الليلة...
...سأحضر تانغ جوير إلى هنا...
...واستجوابها بدقة.
لا ينبغي أن يأتي الكولونيل، أليس كذلك؟
كيف يُعقل أن يأتي؟
هذه أرضنا.
لا يهم. لا تقلق.
حاضر يا عقيد!
سيدي العقيد.
أنك ستزورنا مرة ثانية...
...إنه لشرف عظيم لي.
أنا لست سعيداً على الإطلاق.
وحدة الشرطة الخاصة بك...
...الانطباع الأول الذي تركته في نفسي...
...يتعلق الأمر بانضباط عسكري فاسد...
...التنمر على الضعفاء...
...وإهانة النساء في الجزيرة.
كان اليوم بالتأكيد سوء فهم.
سوء فهم؟
هذا ما رأيته بعد ظهر اليوم...
...لم يكن حقيقياً؟
لا.
سيدي العقيد، لقد رأيتَ بشكل صحيح.
المرأة المحلية التي قابلتها...
...هي ممرضة في مستشفانا العسكري.
كثيراً ما تعمل مع الكابتن إينوي.
من الشائع أن يتصرفوا كالمهرجين.
هل هذا صحيح؟
نعم.
اللهو والعبث
ماذا تفعل؟
لا تكن عصبيا.
اللهو والعبث
.لا تتحرك
العقيد.
ساساكي، هل أقسمت اليمين لجلالة الإمبراطور؟
نعم.
ما كنت تنوي القيام به؟
أتذكر قسم الضابط.
ينبغي أن تكون العبارة: "سأطيع أوامر جلالة الإمبراطور..."
...كل مرسوم...
...وأطع...
...أي أمر من الضباط الأعلى رتبة...
...لقد عيّن لي.
ذاكرتي صحيحة، أليس كذلك؟
كلامك صحيح يا سيدي.
ما يجب عليك الإجابة عليه الآن هو...
"نعم سيدي."
نعم سيدي!
انتظر.
أنا الآن آمرك...
...لحصر الكابتن إينوي في الزنزانة.
نعم سيدي!
نفّذ ذلك فوراً.
ماذا يفعل ذلك الرجل؟
مقزز.
تصرف بأدب.
ما الذي تظن نفسك فاعلاً؟
أب.
لا تريد بيينغ العودة.
ستقيم الليلة عند مربيتها.
يجب أن تحصل على بعض الراحة أيضاً.
سنعيدها في أول شيء غداً.
سأتحدث معها مرة أخرى.
على ما يرام.
ألم تتحدث معها؟
عن ما؟
عن اليابانيين.
لا.
لا أستطيع أن أكلف نفسي عناء سؤالها.
إنها لا تخبرك بالحقيقة حتى.
هل ستخبرني؟
خذ قسطاً من الراحة.
تاكيكي إيشيرو، أليس كذلك؟
انزل من السيارة.
أريد التحدث معك.
أنا لا أعرفك.
ليس لدينا ما نتحدث عنه.
ابتعدوا جانباً.
أنا يي لونغشيا، "النمر النازل من الجبل".
أنت شقيق يي بيينغ، أليس كذلك؟
ماذا تريد مني؟
جئت لأحذرك.
ابتعد عن أختي.
إذا رأيتك تذهب إليها مرة أخرى...
...سأقتلك.
لقد فات الأوان اليوم.
غير مناسب للمحادثة.
سأزورك في يوم آخر.
عد إلى النوم.
ألا تفهم ما أقوله؟
هل أنت أصم أم أبكم؟
هل تعتقد أنني سأقضي عليك الآن؟
هَزَّة!
أسقط سلاحك!
اتركه!
هَزَّة!
اغرب عن وجهي!
يسار، يمين، يسار.
واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة!
الجدة.
أخت.
أخ.
عم.
يفتقد.
لا أشعر أنني على ما يرام اليوم.
يوم آخر.
عم.
العمة ليو.
صباح الخير. لم أرك منذ مدة طويلة.
الآنسة يي.
ما الذي دفعك لرؤيتي؟
لم أزرها منذ فترة طويلة.
جئت لألقي التحية على الناس.
هل تقوم بفرز الأرز؟
دعني أساعدك.
لا شيء مهم.
إذن عليك العودة الآن.
ما زلت مشغولاً هنا.
كيف حال العم ليو؟
هو بخير.
تم اقتياده من قبل اليابانيين للعمل القسري.
يا آنسة، يجب عليكِ العودة الآن.
العم وانغ
وقت طويل لا رؤية.
أليست هذه يينغ إير؟
لقد عدت حقاً!
تتغير الفتاة كثيراً مع تقدمها في السن.
أجمل بكثير مما كنتِ عليه عندما كنتِ صغيرة.
عمي وانغ، تبدو مفعماً بالحيوية كعادتك.
سمعت ذلك بالأمس فقط
أن ابنة عائلة يي قد عادت.
لم نصدق ذلك.
كما ترى، جزيرة سانزاو محاطة باليابانيين الآن.
لسنوات،
لا يمكن لأحد الدخول أو الخروج.
كيف تمكنت من العودة؟
أنا...
...لقد واجه الكثير من المتاعب.
لدى العم وانغ أشياء يفعلها.
تفضل بزيارتنا في يوم آخر.
يا عم وانغ، انتظر لحظة.
سمعت ذلك قبل بضعة أيام.
سقطت طائرة من السماء.
هل هذا صحيح؟
كانت طائرة أمريكية، أليس كذلك؟
نعم.
أن تانغ بينجشن
أثاروا ضجة كبيرة حول هذا الموضوع.
من لا يعرف؟
وقال أيضاً
هناك أمريكي
مختبئين في الجزيرة.
ماذا قال أيضاً؟
وقال أيضاً
من يسلم هذا الأمريكي،
اليابانيون
سوف يكافئهم بخمسين كاتي من الأرز
وعشرون رأسًا من لحم الخنزير.
العم وانغ،
هل رأيت هذا الشخص؟
ينغ إير,
لا تذكرها.
لم أرَ حتى ظلاً لهذا الأمريكي.
حتى لو رأيته،
لن أستبدله بأي شيء.
يمين؟
حسنًا، تفضل بزيارتنا في يوم آخر.
تفضل بزيارتنا في يوم آخر.
يو تونغتونغ، هل هذا أنت؟
نعم، نعم، نعم.
هذا أنا فعلاً.
هذا أنا.
كم عمرك هذا العام؟
أكثر من ثلاثين.
نعم، نعم، هذا أنا حقاً.
هذا صحيح.
هل يوجد أي شخص آخر في العائلة؟
لا.
جميل ومنعش للغاية.
عيون واسعة.
جميلة جداً.
لماذا الارتباط بشخص ياباني؟
عزيزتي الفتاة،
ليس من الجيد التعامل مع اليابانيين.
إنهم غير إنسانيين للغاية.
يا جدتي، عودي لتناول عصيدة الأرز.
يتذكر،
لا تتعامل مع اليابانيين.
بدأ حساء الأرز يبرد.
يتذكر.
مربية.
يينغ يينغ.
إلى أين ذهبتَ مبكراً جداً؟
لقد مر وقت طويل جداً منذ عودتي.
مجرد تجول في أرجاء القرية.
هل أنت جائع؟
سأذهب لأحضر الفطور للسيد.
يا مربية، انتظري.
ما هذا؟
اجلس.
لدي سؤال أريد أن أسألك إياه.
ما هذا؟
حديثاً،
هل أتى أحد إلى هنا؟
تعال الى هنا؟
من حضر؟
أنا أسألك.
كيف لي أن أعرف؟
في الحقيقة، لا أحد.
إذن ما هذا؟
هذا...
...هي إبرة.
لم أشاهده.
على ما يرام.
إذن لا شيء.
ينغ إير.
أخ.
أنت هنا.
أرسلني أبي لأعيدكما معاً.
سأذهب لأحضر الفطور للسيد.
هيا بنا إذن.
ينغ إير.
ذلك العقيد الذي جاء معك،
هل أنت متأكد أنه ضابط ياباني؟
لقد ناديته بـ"العقيد".
ماذا كان سيصبح إن لم يكن ضابطاً يابانياً؟
ما هو الخطأ؟
لا شيء، لا شيء، لا شيء.
في الحقيقة، لا يوجد أي خطأ.
لا شئ.
أخ.
يا أخي، لماذا تمشي بهذه السرعة؟
يا.
أنا أتصل بك.
ما مشكلتك؟
لا يوجد أي خطأ.
أنا بخير.
لا شئ.
في الحقيقة، لا شيء.
قول "لا شيء" يعني أن هناك خطأ ما.
دعنا نذهب.
أبي ينتظر.
أبي لم يعد غاضباً مني؟
لماذا اتصل بي مجدداً؟
لا أعرف أيضاً.
لا تسأل.
ستعرف ذلك عندما نصل إلى هناك.
يا.
استمع لي.
بغض النظر عما يحدث في المنزل،
يجب أن تخبرني بذلك فوراً.
لا تخفِ عني أي شيء.
عن ماذا تتحدث؟
ما الذي يخفيه؟
ما الذي يمكن إخفاؤه عنك؟
هل سمعتني؟
حسناً، حسناً، حسناً.
دعنا نذهب.
يينغ يينغ.
المعلم ينتظرك.
يا للعجب!
بيينغ، توقف عن إحداث الضوضاء.
سأذهب لأحضر بعض الطعام.
توسط لي يا أخي.
أبي، لقد عدنا.
أب.
اتبعني.
هل هذا هو المكان؟
هذا هو الأمر.
أين سرير الحارس المختبئ؟
هنا.
هل هذا كل شيء؟
نعم.
الليلة الماضية عندما كان هذا الحارس يغير نوبته،
لم يكن في موقعه.
ظننا أنه عاد مبكراً،
لذلك لم نعر الأمر أي اهتمام.
لم نكتشف اختفاءه إلا هذا الصباح.
هل هذا هو الرجل؟
نعم.
متى بدأ نوبته؟
قام بتغيير نوبته في الساعة التاسعة والنصف من مساء أمس.
كان تغيير الحرس في الساعة الحادية عشرة والنصف.
هل لاحظ أحد أي شيء غير عادي؟
لا.
أرسلوا رجالاً للعثور عليه فوراً.
قائمة الموظفين
الذين عادوا إلى الثكنات بعد الساعة التاسعة والنصف من مساء أمس.
نعم سيدي.
أين موقع الحراسة؟
خذني لأراه.
من هنا.
قبطان.
من موقع مركز الحراسة هناك،
وصولاً إلى هذا الموضع هنا،
يمتد إلى هناك.
كل هذه المنطقة
يقع ضمن محيط الحراسة المخفي لدينا.
قبطان.
هذا هو
قائمة الأفراد الذين عادوا
إلى الثكنات بعد الساعة التاسعة والنصف من مساء أمس.
هل يوجد أي أفراد مشبوهين؟
هذا.
هذا عقيد
تم تكليفهم من قبل المقر الرئيسي أمس
يتم إيواؤهم في الثكنات.
كما عاد بعد الساعة التاسعة والنصف.
عقيد؟
هل يمكن أن يكون ذلك العقيد الوافد حديثاً؟
هذا صحيح.
أعلم أنه ترك فرقة الشرطة
بعد التاسعة والنصف.
انتبهوا جميعاً.
قم بإجراء بحث دقيق.
ابحث بوصة بوصة.
يجب عليك تحديد موقع مسرح الجريمة الرئيسي.
نعم سيدي!
شياير.
ينغ إير.
كلاكما، اركعا.
انحنِ ثلاث مرات أمام القرويين.
أب...
من...
هل كل هؤلاء الناس كذلك؟
في السنة السابعة والعشرين من عمر الجمهورية،
في اليوم الثاني عشر من الشهر القمري الثالث.
في ذلك اليوم،
كان الطقس جميلاً.
في الساعة السابعة صباحاً.
يا أهل القرية!
استمع لي!
اليوم،
سنقوم بإصدار شهادات المواطنة الصالحة.
الجميع
يجب التجمع هنا.
من الآن فصاعدًا،
أي شخص لا يحمل شهادة المواطن الصالح
سيتم إرسالهم مباشرة إلى السجن.
جيد.
الآن،
يشكل خطين.
جميعكم، اصطفوا في صفين!
الناس عند ولادتهم طيبون بالفطرة.
طبائعهم متشابهة، لكن عاداتهم تصبح مختلفة.
إذا تم تعليمهم بإهمال، فإن طبيعتهم ستتدهور.
يكمن أسلوب التدريس في التركيز.
منذ زمن بعيد، اختارت والدة مينسيوس حيًا سكنيًا.
لم يتعلم ابنها، فقطعت خيط النول.
كان لدى دو من جبل يان الطريقة الصحيحة.
قام بتعليم خمسة أبناء، حقق كل منهم شهرة واسعة.
إن تربية الأبناء دون تعليمهم هي خطأ الأب.
إن التدريس بدون صرامة هو كسل المعلم.
من بين القرى الست والثلاثين الموجودة على الجزيرة،
أكثر من اثني عشر ألفاً وثمانمائة شخص
قُتلوا أو فروا.
في النهاية، خليج تانجيا فقط
وشانغبيو، قريتان،
بقي أكثر من ألف وثمانمائة شخص.
ما تركع أمامه الآن
هي مقبرة جماعية تضم رفات عشرة آلاف شخص.
علاوة على ذلك، عند المدخل الغربي لقرية يونونغ،
وهناك مقبرة جماعية أخرى تضم ألف شخص.
في كل قرية،
هناك قبور لمئة شخص.
لماذا هذا؟
بلا سبب.
لقد زار والدك أماكن كثيرة.
العسكريون اليابانيون
الأكثر
جنود لا إنسانيون رأيتهم في حياتي.
إنهم ببساطة مجموعة من الوحوش.
في أوائل ربيع السنة السابعة والعشرين للجمهورية،
غادرت قوانغتشو متجهاً شمالاً.
في ذلك العام بالذات،
احتل اليابانيون جزيرة سانزاو.
لذلك،
انقطعت صلة العائلة بك تماماً.
أنت لا تعرف شيئاً
من كل ما حدث هنا.
خلال تلك السنوات،
جميع سكان الجزيرة
تعرض لمذبحة
ذلك الذي يتحدى العدالة الإنسانية
والضمير.
لقد أحضرتك إلى هنا
لأنني أريد أن أخبرك:
جميع سكان القرية في الجزيرة
يعتبرون اليابانيين أعداءً لدودين.
لا يمكنكِ البقاء مع ذلك الجندي الياباني.
لا يمكنني قبول هذا أبداً.
إذا كنت برفقة ذلك الضابط الياباني،
القرويون الناجون في الجزيرة
لن يقبلك أحد أيضاً.
ينغ إير.
ألم تكن تسألني؟
كيف أصبح كي وين على ما هو عليه الآن؟
زحف خارجاً من بين كومة من الجثث.
يجب أن أعود إلى المنزل.
عندما اكتشف
أن قرية كاوتانغ بأكملها
لم يبقَ معه سوى هو،
الشخص الذي كان عليه في السابق
لم يعد بإمكاني تحمل العيش.
ينغ إير.
استمع إلى والدك.
توقف عن الاختلاط بذلك الضابط الياباني.
شخص حي اختفى فجأة هكذا.
إنه أمر لا يُصدق ببساطة.
سأذهب أولاً لأجد مكاناً لأجلس فيه.
صاحب السعادة
نادني بالعقيد.
سعادة العقيد.
لقد كنت وقحاً جداً بالأمس.
نتمنى لكم وجبة شهية.
ساساكي.
اجلس وتناول وجبة معي.
يجلس.
يشرفني ذلك كثيراً.
شكرًا لك.
الكابتن إينوي.
هل نمت في الزنزانة الليلة الماضية؟
بالتأكيد. لم ينتهِ أمر العقيد الذي يمتد ليومين بعد.
لا أجرؤ على المغادرة بدون إذن.
طعام ضباط الشرطة جيد جداً.
نعم، نعم.
فطور البحرية دائماً أفضل من فطور الجيش.
ودائماً ما يكون فطور الطيارين أفضل من فطور الضباط.
بيضة إضافية.
وقطعة من الشوكولاتة.
أنت تعرف،
يوجد العديد من الفتيات في طوكيو
الذين يرغبون في الزواج من طيار
فقط لأحصل على قطعة الشوكولاتة تلك.
الشوكولاتة لذيذة، لكن كونك أرملة شابة أمر صعب، أليس كذلك؟
شكرًا لك.
كلوا جميعاً.
هذا لك يا سيدي العقيد.
تفضل، تناول الطعام.
شكرًا لك.
تفضل، تناوله.
ما الذي أتى بك إلى هنا لتناول الإفطار؟
أليس لدى كتيبة الشرطة قاعة طعام؟
ليلة أمس،
فُقد أحد حراس الحامية.
حادثة كهذه
لم يحدث ذلك منذ أكثر من عام.
لقد أجرينا تحقيقًا
قائمة جميع الموظفين
الذين عادوا إلى الثكنات بعد الساعة 9:30 من مساء أمس.
ينبغي أن تشمل تلك القائمة اسمي أيضاً.
إذن أنت هنا للتحقيق معي؟
هذا لا علاقة لك به.
بناءً على التحقيق الأولي،
الحارس المفقود
ترتبط ارتباطاً وثيقاً بالصينيين.
كيف يمكن أن يحدث مثل هذا الشيء؟
هل يحدث ذلك كثيراً؟
منذ أن هبطنا على الجزيرة في عهد شووا 13،
ما يقرب من أربعين ضابطًا وجنديًا
فُقدوا أو قُتلوا.
أسوأ حادثة
كان ذلك عندما قتلوا اثني عشر رجلاً من رجالنا.
إنه مكان بغيض حقاً.
لماذا هو كذلك؟
جزيرة سانزاو ليست بعيدة عن ماكاو، الصين.
يمكن لهذا المكان أن يخفي أي شيء.
ماكاو، الصين.
نعم.
ماكاو، الصين، هي أرض برتغالية.
إنها منطقة محايدة.
الليلة قبل الماضية،
الزورق الحربي الذي هاجم سفينة النقل التابعة لنا، *أميمارو*،
كانت هناك سفينة تابعة لنظام شيانغ تختبئ هناك.
كما توجد هناك عصابات وقاتلون مأجورون
الذين غالباً ما يأتون إلى الجزيرة لإثارة المشاكل.
إذن، سيكون ذلك سهلاً.
مكان صغير جداً.
أرسلوا قوات لاحتلالها. اللعنة!
لا.
بإمكاننا احتلال الصين والفلبين وبورما.
سنغافورة وهونغ كونغ، الصين.
لكننا لا نستطيع الاحتلال
ماكاو، التابعة للصين والمرتبطة بالبرتغال.
لماذا؟
يقال إن البرازيل أرسلت مذكرة دبلوماسية
إلى وزارة الخارجية لدينا.
المذكرة
أنه إذا احتللنا ماكاو الصينية عسكرياً،
ستقوم البرازيل بطرد جميع
مواطنون يابانيون هناك؟؟؟ أكثر من ثلاثة ملايين شخص؟؟؟
وإعادتهم إلى البر الرئيسي الياباني.
يخشى مقر القيادة العسكرية
إعادة هؤلاء اليابانيين الثلاثة ملايين إلى وطنهم
سيؤدي ذلك إلى فوضى داخلية خارجة عن السيطرة.
لذلك،
إنهم يمنعوننا منعاً باتاً من استفزاز ذلك المكان.
هكذا هي الأمور.
لم أتوقع قائد سرية مثلك.
أن تعرف كل هذا.
هذا كله من قائد كتيبتنا.
الكابتن إينوي؟
نعم، كان الكابتن إينوي.
هل هذا صحيح؟
نعم.
يبدو إذن
هذه الجزيرة ليست آمنة للغاية أيضاً.
أعتقد أن من الأفضل أن يكون قائد الكتيبة إينوي
خصص لك رجلين.
سيكون ذلك أكثر أماناً.
هل تعتقد أن أحداً من وكالة البلاط الإمبراطوري
هل يمكن لأي بلطجي من العصابات الاقتراب منه؟
هل تعتقد أنهم يستطيعون الاقتراب؟
أنهِ وجبتك قبل أن تغادر.
شكرًا لك.